# 7/5 마크다운 문법, 깃



깃이란?

형상관리도구, 프로젝트 버전관리, ***분산버전관리시스템***

문서정리도구 Markdown 문법이란?

텍스트 기반의 가벼운 마크업 언어



## 1. 마크다운 문법 (typora에서 실습)



- **\# 제목 /소제목** (#뒤에 띄어쓰기 필수)	#의 개수에 따라 제목 수준을 표현 가능함
- **순서가 없는 리스트(목록)**: - (hypen), * (asterisk) 띄어쓰기 필수
- **순서가 있는 리스트:** 1. 2. 3. 띄어쓰기 필수
- **코드블록**: \```python 또는 \```bash 등 backtick 기호 3개 뒤에 특정언어를 명시하여 적용한다.
- **Inline Code block** : \`(backtick) 기호로 감싸주면 된다. 특정한 키워드를 강조할 때 활용한다.
- **링크**(Link) : \[링크이름](https://syllaverse.com) 링크이름은 ctrl + 클릭 하면 해당 홈페이지로 이동할 수 있다. (./파일명.md)로 다른 파일이나 폴더도 열 수 있지만 반드시 같은 폴더 내에 있어야 한다.
- **이미지 업로드**
  - 절대경로: pc에 저장되어있는 이미지를 그대로 끌어다 씀
  - 상대경로: 새롭게 폴더를 생성하여 이미지를 복사해 끌어다 씀
  - 절대경로를 사용하게 되면 다른 플랫폼이나 사용자에게 공유할 때 이미지가 공유되지 않는다. 상대경로를 사용하게 되면 asset폴더가 생성되고 그 폴더 안에 삽입한 이미지가 복사되는데 그 폴더를 묶음으로 하여 공유하게 되면 어느 환경에서든 정상적으로 표현되게 된다.
- **인용문**: \>를 통해 인용문을 작성
- Table(표): 본문 > 표 > 표삽입   or   단축키 ctrl + T
- 볼드체: ctrl + b     기울임체: ctrl + i           ~~취소선~~          ***수평선삽입



## 2. CLI(Command Line Interface)



**GUI ( Graphic User Interface)**: 그래픽 기반 인터페이스

**CLI**는 명령 기반 인터페이스이다. cmd나 gitbash, powershell 같은 프로그램들이 CLI에 해당함.

CLI에서 활용할 수 있는 명령어

- ls : 현재 폴더의 파일명 나열
- pwd : 현재 위치
- mkdir : 폴더 생성 (make directory)
- touch : 파일 생성
- cd 파일명 : 파일명으로 이동
- cd .. : 상위 폴더로 이동
- rm 파일명 : 파일 삭제 (폴더는 안됨)
- rm -r : 폴더 삭제
- ctrl + L : 터미널 기록 삭제
- rm -rf .git : master 삭제



## 3. 깃 버전 관리 명령어(깃배쉬)



깃 버전 관리 명령어 사용시 숙지할 것.

1. **(master) 있는 곳에서는 git init을 하지 않는다.**
2. **git 명령어를 입력할 때에는 항상 경로를 잘 보자**
3. **명령어의 결과를 잘 읽자**



- git init : 저장소 생성
- git add 파일이름 : 해당파일을 stage
- git add . : 변경된 파일 전부 stage
- git restore --staged 파일이름 : 해당파일의 stage 상태 해제
- git restore 파일이름 : 해당파일 복구
- git commit -m '커밋메시지' : staging area로 지정된 파일을 커밋하고 메시지를 남김 (버전 생성)
- git status : add 안된 파일 검색
- git log : 현재 저장소에 기록된 커밋을 조회
- git log -1 : 최근 1개의 커밋을 조회
- git log --oneline : 커밋 당 하나의 줄로 표현
- git log -2 --oneline : 최근 두 개의 커밋을 하나의 줄로 표현
